---
title: Day 11
layout: post
---

### DOM

#### Loading -> Parsing -> Creating DOM
<br>
DOM은 HOST Object 중 하나입니다. Host Object에는 window, document, global, DOM, BOM, AJAX 등이 있습니다.<br>
일반적인 HTTP 통신의 과정을 살펴보면,

<center><b>1. HTML request & response</b></center>
<center>1.1. Load HTML -> Parse HTML(이 과정에서 css, js load) -> create DOM tree </center>
<center><b>2. CSS request & response</b></center>
<center>2.1. Load CSS -> Parse CSS -> create CSSOM tree</center>
<center><b>3. JS request & response</b></center>
<center>3.1. Load JS -> Parse JS -> create JS tree</center>
<br>
<center>1,2 번은 rendering engine이 수행하여 이 과정에서 render tree를 생성하고 display를 담당, 3 번은 JS engine이 수행하여 이 과정에서 syntax tree를 생성</center>

> parsing 과정을 통해서 웹 페이지가 브라우저가 이해할 수 있는 형태로 메모리에 적재되는 것입니다. 이렇게 형성된 DOM은 tree구조이므로 요소간의 관계를 부자 형태로 표현할 수 있습니다. <br>
> DOM tree에 포함되는 것들은 element, attribute, text와 같은 것들이며 이들은 모두 객체로 전환되어 DOM의 일부가 되는 것이지요. 이들 DOM 객체를 JS를 이용하여 동적으로 제어하는 것입니다. <br>

> DOM tree 상의 NODE?
1. Document Node <br>
    DOM tree 최상위에 존재, 2,3,4 node에 접근하려면 document를 통해야 함
2. Element Node <br>
    말 그대로 HTML element를 의미, 이 node를 통해서 attribute, text node에 접근 가능
3. Attribute Node <br>
    Element Node의 일부분으로서 존재. (부모-자식 관계 아님))
4. Text Node<br>
    Element Node의 text를 표현, Element Node의 자식 node로 존재하며 별도로 자식 node를 가질 수 없음. (DOM tree 최하위에 존재)

``` DOM tree는 브라우저에서 개발자 도구 / element tab / properties에서 확인 가능 ```

> 일반적으로, 웹 페이지를 동적으로 manipulate하기 위해서는
1. DOM 객체 탐색 또는 선택
2. 선택된 요소의 contents 또는 attribute을 조작
  1,2를 위해서 목적에 맞는 DOM api를 찾아라~!

``` api 중 사용 빈도가 높은 innerHTML, DOM 조작 방식(createElement 등), inserAdjacentHTML, 이 3가지에는 사용시 고려해야 할 사항이 있습니다.

1. innerHTML, insertAdjacentHTML은 XSS 공격에 취약하다.
    사용자 입력을 받는다면 주의가 필요.
2. 새로운 요소 추가/삭제 시에는 DOM 조작 방식이 적합.
3. 텍스트의 추가/변경 시에는 textContent이 적합.
