---
title: Day 29
layout: post
---

### article 번역 작업

#### ref: https://medium.freecodecamp.org/these-are-the-concepts-you-should-know-in-react-js-after-you-learn-the-basics-ee1d2f4b8030

<br>

<center>1. Component Lifecycle</center>
<center>mounting -> updating -> unmounting </center>
<center></center>
<center> </center>
<center></center>
<center> </center>
<center></center>
<center> </center>
<center></center>
<center> </center>
<br>

1. Component Lifecycle

   1. 컴퍼넌트의 생명 주기 동안 3개의 단계를 정의할 수 있다. 컴퍼넌트는 한 번에 하나의 단계에만 존재할 수 있다. 컴퍼넌트는 가상 DOM으로부터 제거될 때 까지 지속적으로 업데이트를 수행한다. 그리고 unmounting 단계로 접어들고 DOM에서 사라진다. <br>
      lifecycle 메소드는 컴포넌트가 존재하는 동안 혹은 변화에 대한 응답으로 코드를 실행할 수 있도록 한다. <br>
   2. **Mounting**
      클래스 기반 컴퍼넌트는 최초에 constructor 메소드를 실행한다. 일반적으로 우리는 constructor를 통해서 컴퍼넌트의 상태를 초기화한다.
      getDerivedStateFromProps 메소드의 사용은 너무 지엽적이므로 생략한다.
      일반적으로 mounting의 완료는 render 메소드의 종료 이후로 볼 수 있다.
      <br>
      이후에는 render 메소드를 실행하여 JSX를 리턴하도록 한다. 이 시점에 React 앱은 DOM에 mount된다.
      <br>
      마지막으로 componentDidMount 메소드가 실행된다. 여기에서 우리는 DB에 대한 비동기 호출을 수행하거나 필요하다면 DOM을 직접적으로 수정하기도 한다. 이런 식으로 컴퍼넌트는 생성된다.
   3. **Updating**
      이 단계는 컴퍼넌트의 상태 혹은 props에 변경이 발생할 때마다 수행된다. mounting과 같이 getDerivedStateFromProps 메소드가 호출되지만 constructor는 없다.
      <br>
      다음으로 shouldComponentUpdate 메소드가 호출된다. 이 시점에 우리는 props/state의 변화를 관찰할 수 있다. 이를 통해서 나의 컴퍼넌트가 re-rendering을 해야할지 결정한다. 이 방법을 통해서 나의 web app이 보다 효율적으로 동작하게 할 수 있다. 불필요한 re-rendering을 제어할 수 있기 때문이다. shouldComponentUpdate 메소드가 false를 리턴한다면 update 단계는 종료된다. <br>
      그렇지 않으면(true를 반환한다면) app은 re-render를 수행하고 getSnapshotBeforeUpdate 메소드를 수행한다. 이 메소드는 getDerivedStateFromProps와 같이 지엽적으로 사용된다.
      리액트는 componentDidUpdate 메소드를 실행하게 된다. componentDidMount 메소드와 같이 우리는 이 시점에 비동기 호출 또는 DOM 조작을 할 수 있다. <br>
   4. **Unmounting**
      컴퍼넌트가 역할을 다하고 unmount 단계에 진입한다. 생명 주기의 마지막 단계이며, DOM에서 사라지기 직전에 리액트는 componentWillUnmount 메소드를 실행한다. 이 메소드는 활성화된 connection (웹소켓 또는 interval 등)을 종료하기 위해서 실행되어야만 한다.<br>

   **기타 Lifecycle 메소드**
   forceUpdate, getDerivedStateFromError<br>

   forceUpdate 메소드는 즉각적으로 re-render를 수행하게 만든다. 특수한 경우에 사용될 수 있겠지만, 일반적으로는 사용을 지양한다. getDerivedStateFromError 메소드는 lifecycle 메소드는 아니다. 어떠한 error 이벤트에서 getDerivedStateFromError 메소드가 실행되고 에러가 발생한 상황을 반영하기 위해서 state를 업데이트 할 수 있다. 이 메소드를 많이 사용해야 한다.

    <br>

2. Higher-Order Components (HOC)
   1. Redux의 connect는 HOC를 반환하는 메소드이다. 정확히 HOC란?<br>
      HOC란 리액트 공식 문서에서 다음과 같이 정의하고 있다.<br>
      `컴포넌트를 인자로 받아서 새로운 컴퍼넌트를 반환하는 함수`<br>
      Redux의 connect 함수를 살펴보면,

`const hoc = connect(state => state) const WrappedComponent = hoc(SomeComponent)`

connect 함수를 호출할 때, HOC가 반환된다. 그것을 컴퍼넌트를 포함하기 위해서 사용할 수 있다.
컴퍼넌트를 HOC에 전달, HOC가 리턴하는 컴퍼넌트를 사용하게 된다. <br>

HOC로 인해서 가능한 일은 복수의 컴퍼넌트 간에 공유되는 로직을 하나의 (중요한) 컴퍼넌트로 모으는 것이다.

HOC 사용의 좋은 예는 '인증'이다. 어쩌면 사용자 인증 관련 코드를 다수의 컴퍼넌트에 모두 작성할 수도 있겠지만, 당연히 비효율적인 일이다.
