---
title: Day 23
layout: post
---

### MERN stack PJT - 7/??

<br>

#### reference : https://www.udemy.com/mern-stack-front-to-back/

<br>

<center><b> TextFieldGroup.js </b></center>
<center> HTML property -> parameters -> return HTML element  </center>
<center><b>  </b></center>
<center>  </center>
<center><b>  </b></center>
<center>  </center>
<center><b>   </b></center>
<center>  </center>
<center><b>  </b>  </center>
<center>  </center>

<br>

### UPDATE LOGIC 1/?

### UPDATE LOGIC 2/?

### UPDATE LOGIC 3/?

### UPDATE LOGIC 4/?

### content 에 대한 UPDATE 를 완료했을 때

SAVE btn 등을 만들어서 이벤트를 발생 시켜서 입력 받은 update 프로퍼티의 값을 REST api 로 POST 해야 할 것입니다.<br>
해당 다큐먼트의 content 를 수정해야 할 것이므로 findOne(또는 findbyId) 메소드를 사용해서 이벤트가 발생된 대상을 찾은 후 update 를 해야할 것입니다. <br>

> in **itemActions.js**
> Update method 정의 (axios post)

> in **Router**
> PUT -> findbyId -> document 내의 프로퍼티에 req.body 의 내용을 할당 -> save

<기타. 이력서 내용>
최근 프로젝트 진행 중에서 몇 개의 component 를 만드는 경험을 했는데 그중에서 회원가입 및 로그인 관련 component 를 만드는 업무가 생각보다 까다로운 일이었습니다. 본격적인 시작에 앞서 회원가입 폼을 어떻게 그리고 데이터를 어떤 형태로 서버에 보낼지를 결정하였습니다. 회원가입 정보의 종류 별로 유효성을 검사하도록 하고 서버 측에서 모델링한 JSON 형태로 입력값을 구조화하는 것은 어렵지 않았습니다. 그런데 서버로 전송할 때 상호간에 정의된 데이터 형태가 달랐던 경우, 특정 오류의 원인이 server side 인지 client side 인지 알아보는 과정이 새로운 경험이었기 때문에 백엔드 팀과 커뮤니케이션을 해볼 수 있었던 좋은 경험이었습니다. 또한 회원가입이라는 과정은 사용자의 관점에서 어떻게 입력을 할 지 생각해 봐야 하기 때문에 입력값에 대한 경우의 수, 오류 발생 가능성 등을 끊임없이 디버깅해야 했습니다.

반면에 이미지 슬라이드(carousel)를 구현하는 일은 고통의 연속이었습니다. 이미 다양한 라이브러리가 현존하고 있지만 제 입맛에 딱 맞는 것은 없었기에 직접 구현을 시도했습니다. 결과적으로 실패한 경험이었습니다. angular material 에서 제공되는 컴퍼넌트를 커스터마이징을 시도했다가 독해만 하다가 좌절하고 방향을 수정하여 순수하게 CSS 작업으로 접근했었는데 원하는대로 결과가 나오질 않았습니다. 그러나 이 과정속에서 외부 라이브러리를 가져다 쓰기 위해서 타인의 코드를 읽고 커스터마이징을 해본 경험은 굉장히 오래 기억에 남을 것입니다. 또한 CSS 로 처리를 시도하면서 transform, translate 과 같은 효과를 깊게 이해하게 된 경험이었습니다.
